コンテナリゼーションということで、コンテナ化について学んでいきましょう。
これはアプリケーションを標準化されたコンテナ形式で運用し、環境の違いを吸収する技術ということで、なかなかこれエンジニアであったりですね、
プログラミングをする方じゃないとイメージしづらい内容かと思います。
そういった点も踏まえてですね、あまり深い理解というよりは、これをすることによるメリット、そういったものを中心に押さえておくと良いかと
思います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションのコンテナ化においては、従来はサーバーに必要なランタイムやライブラリをインストールし設定を行う必要がありました
が、コンテナ化ではアプリケーションとその依存関係を一つのイメージにパッケージ化します。
イメージには、アプリケーションのコードを必要なランタイムライブラリ、設定ファイルなどが含まれます。
ということで、これでも少し分かりづらいかと思います。
このですね、必要なランタイムをインストールし、設定するというところ。
これに関しましては、実際の、例えば我々がコンピューター上、WINDOWSで業務をする際に、EXCELがあったとしましょう。
EXCELはたくさんのバージョンがあります。
昔97とかですね、2003とか、こういったところで若干操作方法が変わったり、インターフェースが異なったりします。
そういった場合に、従来は一個一個のコンピュータごとにですね、細かい設定、EXCELのたくさんのバージョンをインストールして管理するっていう
のは大変ですよね。
一つのコンピューターでそういったものをより効率的に管理する際に使うのがコンテナといったイメージを持っていただければと思います。
他にもですね、OS、ホストOSを共有するといった効率化する方法もあるんですけれども、そういったところでも、まずコンテナを使うことによって
環境の違いを吸収して、標準化された形で運用できるというところですね。
この辺を押さえておくといいかと思います。
コンテナ化においては、アプリケーションとその依存関係をコンテナというユニットにまとめるという形になります。
そして、コンテナはホストOSのカーネルを共有しつつ、これをですね、例えばWINDOWSOSとMACOS、これ極端な例なんですけれども、例えば
ですね、これ仮想化などをする場合は2つのOSを立ち上げて、そしてプログラミングを実行するといったことをするんですが、コンテナ化です
と、このOSは一つですね。
一つのOSでWINDOWSとMACのアプリケーションを動かすことができるようなイメージですね。
あくまでイメージとして捉えていただければいいかと思います。
ですので、軽くて済むということですね。
そういったメリットがあるという形になってきます。